#####1
外网ip 113.250.152.242 内网ip 172.18.93.63 子网掩码255.255.252.0 网关ip 172.18.92.1
#####2
当前DNS服务器 202.202.32.33  61.128.128.68  学校的DNS服务器 202.202.32.34  
DNS就是进行域名解析的服务器。 DNS 命名用于 Internet 等 TCP/IP 网络中，通过用户友好的名称查找计算机和服务。
当用户在应用程序中输入 DNS 名称时，DNS 服务可以将此名称解析为与之相关的其他信息，如 IP 地址。
因为，你在上网时输入的网址，是通过域名解析系统解析找到了相对应的IP地址，这样才能上网。
#####3
TCP：面向连接、传输可靠(保证数据正确性,保证数据顺序)、用于传输大量数据(流模式)、速度慢，建立连接需要开销较多(时间，系统资源)。
UDP：面向非连接、传输不可靠、用于传输少量数据(数据包模式)、速度快。
#####4
IP地址是指网络中计算机通讯时的地址，TCP/IP协议是指计算机通讯是采用一种相同规范的规则。
#####5
OSI 7层 
应用层->包含大量人们普遍需要的协议 
表示层->用于完成某些特定功能 
会话层->允许不同机器上的用户之间建立会话关系 
传输层->实现网络中不同主机上的用户进程之间可靠的数据通信 
网络层->完成网络中主机间的报文传输 
数据链路层->如何在不可靠的物理线路上进行数据的可靠传输 
物理层->完成相邻结点之间原始比特流的传输 

TCP/IP 4层 
应用层->处理高层协议 
传输层->在源结点和目的结点的两个进程实体之间提供可靠的,端到端的数据传输 
互连网层->处理上层发送请求,处理输入数据报,处理ICMP报文 
网络接口层->涉及分组与网络接口
#####6
在URL前加https://前缀表明是用SSL加密的。你的电脑与服务器之间收发的信息传输将更加安全。 
Web服务器启用SSL需要获得一个服务器证书并将该证书与要使用SSL的服务器绑定。 
http和https使用的是完全不同的连接方式,用的端口也不一样,前者是80,后者是443。
HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议要比http协议安全。
ws 和 wss 均为 WebSocket 协议的 schema，一个是非安全的，一个是安全的。
#####7
进程就是一个应用程序在处理机上的一次执行过程，它是一个动态的概念，而线程是进程中的一部分，进程包含多个线程在运行
线程和进程的区别在于，子进程和父进程有不同的代码和数据空间，而多个线程则共享数据空间，每个线程有自己的执行堆栈和程序计数器为其执行上下文。多线程主要是为了节约CPU时间，发挥利用，根据具体情况而定。线程的运行中需要使用计算机的内存资源和CPU。
#####8
对系统内的多个活动进行切换。在多道程序环境下，并行性使多个程序同一时刻可在不同cpu上同时执行。并行的事件或者活动一定是并发的，
但是反之并发的事件或者活动未必是并行的。
#####9
Linux的操作比较复杂,windows的比较简单.Linux速度比较快,安全性比windows好。但是有很多软件只能在windows里运行，与Linux兼容的软件正在开发中. Linux适用在网络方面. unix 核心是编程语言操作；windows 是鼠标视窗操作。
软件区别：unix 必须是开源的；windows 是商业软件、开源的都行。
权限区别：unix 操作要授权；windows 不用授权，或者说是不重视权限。
#####10
Ubuntu: 它创造了一个优秀的以网络为基础的Wiki风格的文档，用专业的方法为最终用户创建了错误报告反馈机制。
Fedora:其贡献的Linux内核，glibc和GCC是众所周知的，其最近更多的与SELinux的功能整合，Xen的虚拟化技术和其他企业级功能都受到很多公司客户的赞赏。
OpenSUSE:为openSUSE获得高分的是用户的满意和漂亮的（KDE和GNOME）桌面环境，优秀的系统管理工具（YaST），同时为那些购买盒装版的用户提供最好的印刷品与任何可用的文档。
Debian:拥有超过1000名志愿开发者，其软件库包含超过20,000包（11个处理器架构编制），它提供给超过120多 个基于Debian的发行和live光盘。
Mandriva:Mandriva Linux主要偏重于桌面版本。其最大特点是高级软件，一流的系统管理套件（DrakConf），优秀的64位版本支持，以及广泛的国际支持。它比许多其 他流行的发行有一个开放的开发模式
Mint:Linux Mint的最佳体验功能之一是：开发者听取用户的声音，总是很快实施好的建议。
PCLinuxOS:对初学者友好，有出色的专有内核模块，浏览器插件和媒体编解码器的支持，而且能够提供 一个简单而直观的图形安装器的live CD。
Slackware:高度技术性的，干净的发行版，只有少量非常有限的个人设置。它使用简单，基于文本的系统安装和比较原始的包管理系统，没有解决软件依赖关系。
Gentoo:优秀的安全性，广泛的配置选项，对于许 多架构的支持，并能够保持系统最新资料，日期无需重新安装。
CentOS:可靠的服务器发行版。它继承配备了完善的测试和稳定的Linux内核和软件
FreeBSD:FreeBSD开发作为一个快速，高性能和极其稳定的操作系统，尤其是适合网络服务器和类似任务。
#####11
Linux中的shell有多种类型，其中最常用的几种是Bourneshell（sh）、Cshell（csh）和Kornshell（ksh）
#####12
添加path环境变量
#####13
与格林尼治时间的修正秒数/微秒数
#####14
Swap空间的作用可简单描述为：当系统的物理内存不够用的时候，就需要将物理内存中的一部分空间释放出来，以供当前运行的程序使用。那些被释放的空间可能来自一些很长时间没有什么操作的程序，这些被释放的空间被临时保存到Swap空间中，等到那些程序要运行时，再从Swap中恢复保存的数据到内存中。这样，系统总是在物理内存不够时，才进行Swap交换。
#####15
256*256=65536个端口
#####16
 1 首先，可以在命令模式下输入v进入自由选取模式，选择需要剪切的文字后，按下d就可以进行剪切了。
 2 其他命令模式下剪切命令：
 3 dd：剪切当前行。
 4 ndd：n表示大于1的数字，剪切n行。
 5 dw：从光标处剪切至一个单子/单词的末尾，包括空格。
 6 de：从光标处剪切至一个单子/单词的末尾，不包括空格。
 7 d$：从当前光标剪切到行末。
 8 d0：从当前光标位置（不包括光标位置）剪切之行首。
 9 d3l：从光标位置（包括光标位置）向右剪切3个字符。
10 d5G：将当前行（包括当前行）至第5行（不包括它）剪切。
11 d3B：从当前光标位置（不包括光标位置）反向剪切3个单词。
12 dH：剪切从当前行至所显示屏幕顶行的全部行。
13 dM：剪切从当前行至命令M所指定行的全部行。
14 dL：剪切从当前行至所显示屏幕底的全部行。

yy：复制当前行。
nyy：n表示大于1的数字，复制n行。
yw：从光标处复制至一个单子/单词的末尾，包括空格。
ye：从光标处复制至一个单子/单词的末尾，不包括空格。
y$：从当前光标复制到行末。
y0：从当前光标位置（不包括光标位置）复制之行首。
y3l：从光标位置（包括光标位置）向右复制3个字符。
y5G：将当前行（包括当前行）至第5行（不包括它）复制。
y3B：从当前光标位置（不包括光标位置）反向复制3个单词。
#####17
所谓SQL注入，就是通过把SQL命令插入到Web表单递交或输入域名或页面请求的查询字符串，最终达到欺骗服务器执行恶意的SQL命令
#####18
XSS又叫CSS (Cross Site Script)，跨站脚本攻击。它指的是恶意攻击者往Web页面里插入恶意html代码，当用户浏览该页之时，嵌入其中Web里面的html代码会被执行，从而达到恶意攻击用户的特殊目的。
#####19
NoSQL，泛指非关系型的数据库。随着互联网web2.0网站的兴起，传统的关系数据库在应付web2.0网站，特别是超大规模和高并发的SNS类型的web2.0纯动态网站已经显得力不从心，暴露了很多难以克服的问题，而非关系型的数据库则由于其本身的特点得到了非常迅速的发展。NoSQL数据库的产生就是为了解决大规模数据集合多重数据种类带来的挑战，尤其是大数据应用难题。
#####20
##使用markdown语法
